寿命是生存的基础条件，当寿命用尽时，角色死亡且无法复活
心情影响角色的状态，当心情低落时，会有概率获得负面气运。使用兴趣类道具可以恢复心情。
健康过低时，会持续减少体力，当健康过低时，会获得负面气运。
角色在进行一些行为时（如战斗），需要消耗精力，精力不足则无法进行。
体力是角色的生命值，在战斗中体力为0时，则会死亡。
角色在战斗中施放技能时，需要消耗灵力值。
角色在战斗中使用道具时，需要消耗念力值。
幸运影响角色在各种行动中的随机效果。
悟性影响角色在修炼技能时的消耗及效率。
声望影响NPC对你的态度。
魅力影响NPC对你的态度。
角色的攻击，影响角色在战斗中造成的伤害。
角色的防御，降低角色在战斗中受到的伤害。
影响角色在大地图中移动的效率，脚力越高，移动时所需的时间越少。
降低角色在战斗中受到的功法伤害。
降低角色在战斗中受到的灵根伤害。
影响角色在战斗中造成暴击的概率。
降低角色在战斗中受到暴击的概率。
角色在战斗中的移动速度。
影响角色在战斗中造成的暴击伤害倍数。
降低角色在战斗中受到的暴击伤害倍数。
刀法资质，需要达到需求的值才可学习对应的刀法技能，并且可以提升化解敌人刀法技能的概率。|刀法资质可以通过使用刀灵果提升，刀灵果可在刀法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
枪法资质，需要达到需求的值才可学习对应的枪法技能，并且可以提升化解敌人枪法技能的概率。|枪法资质可以通过使用枪灵果提升，枪灵果可在枪法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
剑法资质，需要达到需求的值才可学习对应的剑法技能，并且可以提升化解敌人剑法技能的概率。|剑法资质可以通过使用剑灵果提升，剑灵果可在剑法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
拳法资质，需要达到需求的值才可学习对应的拳法技能，并且可以提升化解敌人拳法技能的概率。|拳法资质可以通过使用拳灵果提升，拳灵果可在拳法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
掌法资质，需要达到需求的值才可学习对应的掌法技能，并且可以提升化解敌人掌法技能的概率。|掌法资质可以通过使用掌灵果提升，掌灵果可在掌法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
指法资质，需要达到需求的值才可学习对应的指法技能，并且可以提升化解敌人指法技能的概率。|指法资质可以通过使用指灵果提升，指灵果可在指法宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
火灵根，需要达到需求的值才可学习对应的火属性技能，并且可以提升化解敌人火属性技能的概率。|火灵根可以通过使用火灵果提升，火灵果可在火系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
水灵根，需要达到需求的值才可学习对应的水属性技能，并且可以提升化解敌人水属性技能的概率。|水灵根可以通过使用水灵果提升，水灵果可在水系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
雷灵根，需要达到需求的值才可学习对应的雷属性技能，并且可以提升化解敌人雷属性技能的概率。|雷灵根可以通过使用雷灵果提升，雷灵果可在雷系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
风灵根，需要达到需求的值才可学习对应的风属性技能，并且可以提升化解敌人风属性技能的概率。|风灵根可以通过使用风灵果提升，风灵果可在风系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
土灵根，需要达到需求的值才可学习对应的土属性技能，并且可以提升化解敌人土属性技能的概率。|土灵根可以通过使用土灵果提升，土灵果可在土系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
木灵根，需要达到需求的值才可学习对应的木属性技能，并且可以提升化解敌人木属性技能的概率。|木灵根可以通过使用木灵果提升，木灵果可在木系宗门中的聚宝仙楼兑换获得。
炼丹资质，需要达到要求的值才可学习对应的丹方一级使用对应的丹炉，炼丹资质越高，炼丹的难度越低，且丹药的品质越好。|可以通过击败大地图中出现的丹魔获得《炼丹通论》，使用《炼丹通论》后可提升此资质。
影响角色的炼器技能，资质越高，炼器的难度越低。
风水资质，需要达到要求的值才可学习对应的风水技能。|可以通过击败大地图中出现的雪傀获得《风水通论》，使用《风水通论》后可提升此资质。
影响角色在进行画符时，获得高品质符箓的概率。
药材资质，需要达到要求的值才可学习对应的药谱。|可以通过击败大地图中出现的药灵获得《药材通论》，使用《药材通论》后可提升此资质。
影响角色在进行挖矿时，发现高品质矿材的概率。
影响正道势力对角色的态度。
影响魔道势力对角色的态度。